1) 껍데기 만들기

- 개발과정
1. html로 전체 구조를 잡는다(변하지 않는 구조들).
2. css grid활용해 배치한다.
3. 동적 작업을 js로 만든다.

- 의문점
1. 클래스명, 파일명을 어떻게 만들것인가.
2. 배치를 픽셀단위 혹은 비율. => 픽셀단위는 바꾸기 너무 힘들다...
3. 웹과 앱의 상하 길이가 다른데, 미디어쿼리로 구분해야 하나? => ㅇㅇ 미디어쿼리로 구분함
4. 미디어쿼리를 활용하여 앱개발 하는과정에 문제 봉착-> 아이템들 배치에 관한 문제,,,! => 픽셀값으로 아이템 배치할시 변경하기 너무 힘듦.... 절대 x
5. text-align 을 전체요소 (예: *) 에 적용하면 적용이 안되는 문제 발생 => 대부분 다른 부분에 css 속성을 이미 줬던거임...!
6. 디자인이 변경이 잦으면 html 구조 변경이 잦고, html의 반복되는 코드가 너무 많아진다. 이것을 react를 사용하지 않고 component 단위로 재사용할수는 없을까?-> 웹 컴포넌트에 대해 공부해보자.


- 아이템 배치에 관한 고찰
1. html 태그를 통해 기본적인 틀을 잡는다
2. 각 틀마다 grid를 활용해 배치할 공간을 할당한다
3. 각 공간마다 빈공간과 채워진 공간을 나눈다
4. 각각의 공간에 아이템들을 배치한다
    a. 각 아이템들의 margin 및 padding 값을 통해 배치한다 -> 수정에 열려있음 but 미세한 조정하기 힘듦
    b. 각 아이템들의 position 을 absolute로 설정한 후 픽셀값을 통해 설정한다. -> 미세한 조정가능하지만 살짝만 수정해도 많은 픽셀값을 변경해야함.


tip. 가상의 상자를 만들자..!



- 지금까지 배운것들.....너무많네 복잡허다,,html로 틀 잡고 flex, grid 를 통해 배치 후 margin/padding을 통해 나머지 정리


-------------------------------
2) 애니메이션 추가

1. css transition에 대해 공부해보자 -> js의 element.classList 에 대해 알아보자 -> 특정 엘리먼트가 속한 클래스들의 목록을 보여주는 거구나! 별거없다.
```html
<div class="c1 c2"></div>
```
이 경우 c1, c2 를 담은 리스트를 반환한다.

따라서 css에 어떤 클래스명을 만들고, 그 클래스명에 해당하는 여러 css 디자인들을 추가 해놓은다음, js 에서 동적으로 어떤 노드에 해당 클래스를 추가한다면, 해당 클래스에 포함되었던 여러 디자인들이 그 노드에 적용될 것이다.

2. 애니메이션을 어떻게 구현하면 좋을까?
-> 지원분야안내에 여러 분야를 선택할 떄 해당 분야 설명이 애니메이션으로 나오면 좋겠음. 근데 원래 display: none 을 display: block 으로 바꾸는 것 외에 opacity 를 0->1 로 1초간 변경하려고 하는데, 문제가 발생함. 기본값인 가사청소는 애니메이션이 반영이 안되고, 나머지는 다 됨. 애니메이션의 발동 조건을 확인해야 겠음...
-> 그냥 DOM 속성을 변경하면 css transition이 발동이 안되는데, settimeout의 콜백함수에서 속성변경하면 transition 발동됨. 이유가 뭘까?
-> 자바스크립트의 이벤트 루프에 대해 더 알아보자.
=> DOM 객체에 변화를 주면, 스크립트가 ㄱ끝나고 렌더링 됨(display: block, opacity: 0). 렌더링이 끝나고 setTimeout의 콜백함수가 실행되어서 opacity: 1를 만들어줌 ! 중요한건 opacity:0으로 렌더링하고 콜백함수를 통해 opacity:1로 바꿔주는것임. 기본값인 가사청소에는 애니메이션이 반영 안되었던 이유가 바로 opacity 의 기본값이 애초에 1이었기 때문에, 1->1 로 바뀌는개념으로 애니메이션이 적용이 안되었던것!
-> 엥 그러면, css 애니메이션은 결국 기본값이 css에서 선언된 값이어야만 transition으로 반영이 되는 것인가??? 왜냐면 분명히 코드상에서는 다른 것들(이사청소 등)을 선택할 떄 기본값인 가사청소를 opacity:0 으로 바꿔줬는데, 막상 가사청소를 다시 클릭하면 opacity 가 원래부터 1이라고 인식하는 것 보면 기본값을 css값으로 인식하는 것 같다...!

3. 속성 얻기ㄴ
- element.getAttribute(속성이름)
- element.setAttribute(속성이름, 값)
-> addEventListener 메소드에 this 가 사용이 안된다??? ->갑자기 사용가능함...!

4. form 구현하기
- 백엔드에 대한 지식이 필요하다! AWS에 대해 알아보자.
- aws lambda, ES2 가 무엇인가?


기획 관련 질문
- 체크박스 디폴트값 어떻게할지, 체크박스 존재여부?
- about 에서 main이 두줄 이상 넘어갈 때 조치?
- part의 크기가 사진 이하로 줄어들때, 사진 처리? -> 우선 모바일 버전으로 구현 후 컨펌 -> 좌우로 grid 를 통해 나눈것을 상하로 변경
-> 화면 크기에 따라 이미지를 변경해보자(html or js 무엇을 이용? or css 
- 입력 폼 중 이름에 숫자가능? 전화번호에 한글가능?

중간 단계 작업 선택지
1. 화면비율 활용한 크기
2. 피그마버전 픽셀값으로 고정
3. 중간버전 새로운 미디어쿼리 추가


220504
1. 컨텐츠 줄바꿈(모바일)
2. 당집 장점 4-> 22
3. 버튼 가운데
4. 자주묻는질문-지원하기 부분과 같은 비율유지
5. 지원 요건 컨텐츠 수직 가운데 정렬.
6. 분야 설명 컨텐츠 제목-내용 수직 가운데정렬